大家好 我是独一教育的微博前端奖师 谢洁
你可以叫我谢老师 也可以叫我杰哥 或者谢哥 都可以
呃 简单的介绍一下我自己吧 我干这一行的话 差不多也干了差不多七八年时间了
然后有三年的时间的话 之前是一直在做开发 后面的话就转到这个it培训了
it培训的话 之前的话一直在这个线下机构
就是线下 线下上课的那种机构 然后培训出来的这个学生的话 差不多也有一千人左右了
啊 然后他们的这个平均薪质的话 基本上都是高于这个市场水平的
因为他每年这个薪质在变嘛 我这边能保证的就是 至少是比这个市场的平均水平是高的
啊 然后之前接触的这个技术啊 也比较多 之前搞过这个c 搞过pqp 啊 然后搞过这个ruby加瓦
那么现在的话 主要是在做什么呢 现在主要是在做这个前端的这个教学啊 前端开发部分的教学啊
那这一次的话 我们的这个 呃 微优异
就是这个个人博客 个人博客的这个后台系统啊 就由我来给大家讲啊 关于这个什么是后台系统
什么是这个前台系统 这个首先你要清楚啊
这个的话 之前袁老师给我说就是这一块他是给大家讲过的
什么是后台 什么是前台啊 那什么是后端 什么是前端
就这个你要分得清楚 就我教学里面我经常发现就有的同学就这几个概念分不清楚啊 前端后端 前台后台
傻傻分不清啊 我这边简单说一句就是 无论是前台还是后台 是不是都是属于我们前端的工作
对不对 那后端 后端是干什么的 后端是不是就是单独的 是不是
提供这个数据接口的 对不对啊 这一块的话我就不说了哈 我简单提一嘴 你回头如果你不清楚的话
你回头在微信上找我呀 或者在qq上找我 我再给你讲一下 都可以啊
好 那我们这边的话 我们就来看我们这边
我们这次的话 我会带着大家来做一个这个个人空间啊 就个人博客的这个后台这个系统
那现在的话 你看到的是什么呢 你现在看到的是这个登录页面啊 登录页面的话 这边允许他输入这个
账号密码 还有一个验证码 那比如说我们这边啊 我们来输入
好 这边先演示项目了啊 好 这边的话 比如说enemy123456啊 大家这边输入验证码
9然后f c z 大家登录啊 验证码错误是吧 然后n c y s走啊
那这这里的话 是不是就是成功 登录进来了 对不对 那这里的话会有几种情况 我先退出一下
什么情况呢 比如说我账号密码输得不对 比如说我这边enemy 然后密码我输个什么呢 我输个1234567
啊 这边有个小眼睛 你可以把它打开看一下 就我们知道刚才我说了 这密码是不是123456
对吧 你现在的话 这里输一个1234567 是不是密码肯定是不正确的啊 大家这边验证码 y1 kb
走 那是不是他这里的话 就是登录不上去 他会提示你账号密码不正确啊 那还有一种情况是什么呢 还有一种情况是你验证码不正确
比如你看这边 我们刚才这个错误 错误的话 他这边是不是验证码刷新了 是吧
好 然后这里的话 我再输一个 比如说我随便输个验证码 abcd
登录 那现在提示的是什么 是不是提示的是验证码错误
对吧 好 然后接下来这边又刷新了 又刷新之后 然后接下来 如果你看这个 你觉得这个
看不太清楚 你可以干嘛呢 你可以鼠表点击的 点击一下 他就会切换一下
看到没有啊 这里的话是CNAT是吧 CNAT好走
好 是不是就登录进来了啊 这是关于我们那个登录 登录进来之后 然后接下来你看这个左边
左边的话 分为大致这么几个部分啊 首先一进来的话是这个控制台
dashboard 啊 这边呢 我就做的很简单 这里的话就是回头的话 你可以添加这个
一刹次这些 添加一些图表这些在这 都可以啊 我这边就是
单纯的一个啊 欢迎使用个人博客后台啊 这是你的这个后台的这个 第一个控制台啊 接下来下面
下面有这么几个部分啊 我们一个一个来看 首先第一个 第一个是什么呢 第一个是你的首页标语
就这个部分的话 你可以是在这个后台管理系统里面进行配置的 这个部分配置的就是哪里呢 配置的就是这边
就是你这边 你的这个个人博客首页 这边的话是不是会有一个这个大图啊 那这里是不是会有一些文字
对不对 会有一些文字啊 但我随便写了一点 对不对 好了 这里的话你可以进行个配置 比如我们这边来配置一下
比如这个火影忍者 你点击编辑 编辑 然后接下来这边
火影忍者 接下来这边是不描述 对不对啊 你随便写一点吗
呃 随便写点啊 比如说当年
当年
当年这个什么 民工三大漫 是吧 三大漫之一
对啊 火影忍者死生还在 好大家这边有个中途和这个大途
当我们这边的话 这个博客这边没用到这个中途 只用到什么呢 只用到大图 那这里的话就是一个什么呢 这里就是一个
上传图片 比如说我这边点击一下
点击一下之后 大家我这边换一张图片啊 比如说我换一张换一个这个
换个这个 我就和中途一样啊 三二大 大家这边确定
好 大家这边的话是不是就是
修改就成功了
对吧 修改成功之后 大家你这边让你双心你看一下
在
呃 这个位置
是不是就修改成功了 对不对 啊 这个是这个首页
啊 然后接下来下面 下面的话就是一个这个文章管理 文章管理的话 这边的话 它是一个可以展开的状态
看没有 可以展开 展开的话 然后这里啊 这里有个文章列表 文章列表的话 这边就会罗列出啊 你所有的这个文章
啊 或者说你所有的这个博客 他对呢 是哪一块呢 他对呢 就是这一块
对应的就是这个文章这一块啊 然后这里的话会有个什么呢 会有个这个分类
分类的话 现在就只有两个啊 一个这个react 一个这个js 那比如说我这边让我新添加一个 我添加一个比如说
呃 css
啊 或者啊就 css 吗 css 好大家这边可以选你这个排序的这个等级
一级的话是代表他是这个最重要的
啊 五级的话就代表就是最不重要的 就和那个一样 就和你们学那个html是不是有 h1到h6
对不对啊 这里设置了一个这个重要性啊 但这个的话其实是可做可不做的啊 好的 这边比如说一级添加
那这里的话说这个css这个分类就有了 默认的话这个文章数量应该是多少 这边应该是零
对不对啊 好的 接下来这里 这里的话 然后添加文章
添加文章的话 这里就会有一个这个就是啊markdown的编辑器了啊 那我们这边我们来添加一篇文章
我找一篇我的文章吧 我的文章还是挺多的
呃不可查 我找一篇找一篇这个css的
啊 就这一篇吧 随便找一篇好 然后接下来我把这篇
考备考备了之后 这样我拿过来
拿过来之后 然后接下来在这里 这里的话是不是我们的这个标题
对吧 然后放到这边 这是我们的这个标题
啊 css这个单位 好 然后接下来的话 下一步 下一步的话 这边是这个文章的描述 那你是可以在这里的话 你来描述一下
比如说 这是一篇
这是一篇介绍 css单位的
博客
详细的介绍了 css中有哪些
博客啊
啊 有有有哪些单位 有哪些单位啊
好 然后完事之后 然后这里的话可以上传这个文章的这个图片
你可以随便找一张啊 比如说我这边的话 我随便找一个比较这个
那我这边没有技术的那个 我该回头一会我准备一些这个技术的这个图片啊 我这边就随便上传了
好 大家这里选分类 而选分类展开 你看一下这里
这里的话 是不是就是刚才我们的这个 css新增的这个分类是不是也有了
对不对 你选择一下 大家这边点击发布
点击发布之后 你看这边啊 这个文章是不是就有了
对吧 然后接下来你鼠标一上来 一上来这边会有一个这个博客 他的这个图的这个预览啊 而且这这里的话是一个超链接
超链接 你点击之后就可以干嘛了 你就可以跳转到这篇文章
你看呀 是不是可以跳转到这篇文章
对不对 可以跳转过来啊
ok
好 然后这里的话 文章的一般的这个删除和编辑啊 也是ok的 比如说我这边那种编辑
啊 比如我那写错了 比如说这里是我觉得标题不太合适啊 加一个css单位
想解
对吧 好 然后接下来这里 这里的话 然后
啊 这里就不改它了吗 这里没什么好改的 随便改点嘛 就这里 我要空一下
ok 好 然后接下来回头 回头的话 然后加你这边的话 点击这个
呃 确认修改
点击了确认修改之后 你回到这边
回到这边 这边的话 然后你刷新一下它 是不是就应该是
这个刚才那句话是不是下来了 然后这里是不是单位想解 对不对
啊 这个话就是关于我们的这个文章的这个编辑啊 当删除也是有的啊 删除 比如说我这边点击删除
他会询问你是否要删除改文章
啊 然后你删除改文章的话 这个评论也会一并被删除啊 我们知道我们的文章里面是不是会有评论
不有评论
在这个文章里面 这里是不是可以添加评论
对不对 啊 添加评论的话 这个评论也会被删除 比如我们这边举个例子啊 比如说谢杰
然后比如说啊 这篇关于css单位的文章
还不错 对吧 还不错啊 提交 提交之后 大家这边是不是有个评论
对不对 这个评论的话 我在这个 我的这个评论管理里面 我是看得到的
看到没有 我在这边的话 我可以看到其他人对我的这个文章的这个评论 但我如果一旦我把这篇文章 我把它删除掉了
比如我现在我把这篇文章
删除掉 那删除掉的话 那接下来的话 在我这个位置
评论管理这个位置 那这个这个刚才那条评论是不是也应该被删除掉
对不对 也应该被删除掉啊 这是关于这个文章管理啊 好那下一个 下一个就是这个项目管理
项目管理 那项目管理对应的就是你空间里面的哪个位置呢 就这个位置 就项目和效果
就这个位置 看到没有 这里的话就是你可以添加你自己的项目 比如说我们这边让我们来添加一个吗
我们添加一个项目啊 项目名称
呃 随便随便写一个啊 比如轮波图
项目描述 这是一个关于轮波图的项目
项目链接 项目链接的话 你就自己给上这个链接 我这边我就随便写一下http
啊 然后get a hub地址 那叫你把你的get a hub地址填写一下 那接下来还就是什么呢 还就是你项目的这个预览图
是吧 你把这个预览图把它加上
比如说
加一个
好 然后接下来这边的话 就是也是有一个项目的等级啊 12345 比如这个项目啊 我给他一个一级好发布此项目
发布此项目之后 然后这里的话 这项目
这项目怎么排到 这里应该是和排序有关系
啊 这里应该是和排序有关系 但是你可以看到这边的话 这个项目的话 是不是就添加上去了
对不对 我看一下这个项目 这里的话他是一级
然后
这里排序他怎么排到第二个去了啊 这个其实就是和那个后台
哦 不是后台后端啊 反给我们的那个数据 他那边排序的时候有关系 就看他那边是怎么排的啊
但总之的话 这边的话 是不是添加上去了
对不对啊 大家这边他也是做了个超链接 你点击这个超链接的话 可以链接到你的这个项目
那家这边的话是你的get a hub地址
那包括什么呢 编辑这个项目和删除
大致就是这个样子的
啊 这是关于这个项目
然后接下来的话这个评论管理 评论管理其实刚才已经是不演示过了
评论的话你在这边其实就是一个什么的 其实就是一个查看
分页查看 对吧 我可以分页查看我的评论 然后这样我可以把哪条评论我把它删除掉
啊 主要就是这么一个事情
然后接下来的话 这里留言板
啊 这里有个留言板 留言板其实和那个评论管理是差不多的
啊 和评论管理是差不多的 也是一个分页查看
然后接下来这边一个删除 留言板对应的是哪一块呢 留言板对应的是这一块
啊 对应的是这一块
啊 这一块的话 你是不是可以就是写评论
对不对 用户可以在你这里写评论 写了之后 然后接下来你在这边 你的后台这边
是不是就可以看到这个留言 就在这个留言板这一块是不是就可以看到了
对不对啊 ok 然后接下来最后一个 最后一个是这个关于我 关于我的话对应的就是哪一块呢 对应的就是这一块
这一块啊 点击关于我 这里话是不是会有一个这个
呃 链接对不对 我比如说我把这个改一下 我改成什么呢 我改成比如说
呃 改成什么呢 比如说随便想一个哈比如
决定
啊 我们这个程序员经常去了几个网站 是吧 决定是否
呃 然后接下来 我把这边我点击编辑 编辑这让我把这个拿过来 然后完成
好 那我现在是不更新成功了 更新成功了之后 然后接下来 把你这边让你刷新一下
好 你看这边这边到是吧 呃 显示出来是不是就是决定了 对不对 ok
好 然后接下来这里有个设置
这个设置是设置什么呢 设置的话就是设置一些呃 其他的信息
设置一些其他的信息啊 比如说我举个例子 你看我这边空间 呃 这边到是不是会有这些东西啊
对比较度以adio
然后邮箱 然后qq号 然后以及这个啊 微信啊 微信这边的这个图片应该是 我之前把它删掉了哈
这边的话应该是可以上传成功的啊 然后我们这边让我们来看一下
这里 比如说你进入这个编辑模式啊 这样子我把这两张图片我再把它
再把它
呃 这样子我就一会随便上传两张 比如说你这边的话你先进入到这个编辑模式
好 我比如说我这边改一下比较卸贱的空间2
对吧 然后接下来邮箱123456 好大家这边的话这个备案号
123456 对吧 这个是这个头像 头像对应的是哪块呢 对应的是
头像对应的是这一块
看到没有啊 对应的是这个头像啊 不用了 这边让我把它改一下
改成比如这个
改成这个啊 大家这边呢 是这个啊 网站图标的这个地址 这个的话对应的就是哪个呢 对应的就是这个
啊 看到没有 这里是不是有个图标呀
对不对啊 这里的话我就直接就是让你来输它的地址
好 那这里的话是你这个get hub的名字啊 比如说杜一Eddie
啊 再加一个结
好 大家这边是这个地址 然后接下来trigger号码 比如说123456
然后接下来这边二维码 我看一下这边是不是有点问题
有点问题 如果有点问题其实也无所谓 当时我们讲这一块生活再把它修整一下就可以了
啊 应该是有一些小问题可能
那我们再找张图片吧 再找一张这个
ok 微信号 微信号比如微信
123456啊 比较QQ号码就这个 ok 然后接下来这边点击确定
点击确定之后 大家这边是不是就修改成功了 对吧 修改成功之后 然后加你这边双心一下
好 首先头像这边是不是变了 包括这边这里是不是变了 对不对 大家这里这里信息都变了 让我们来看这个图片
呃 这图片这里是不是有点问题啊 没关系啊 到时候我这边一会儿
我下来的时候 我把这里的话再修正一下 应该是小问题
应该是小问题 我会把他修整一下 到时候我录视频的时候 我带着你们做的时候肯定是没问题的
ok 好 那这一块的话 整个就是关于设置的话 是不是就是设置这一块信息啊 对不对 这一块和是不是这一块
对不对啊 就是设置这一块信息
好 然后完事之后呢 最后一个就是什么呢 最后一个就是这里有个个人中心
个人中心的话 你就可以改什么呢 就可以改你的这个密码啊 比如我们这边我们来改一下 比如用户名 我们改成这个管理员
救密码 救密码你一定要输对啊 比如说我们的救密码是不123456
比如我输个1234567 然后加新密码 新密码我写一个654321啊 654321 好 大家点击修改 他会提示你这个救密码不正确
分表啊 说你救密码的话 你这边的话就是一定要写正确 救密码的话什么123456
对不对 这里的话其实就是后端 他提供了这么一个验证
啊 那接下来这边点击这个修改
点击修改之后 你现在密码更新了 更新了的话 他这边就会要求你干嘛呢 是不是 重新进行登读
对不对 你要重新进行登读 那我们这边的话 and the mean
好 然后加密码密码的话 刚我们已经修改成什么 654321
对不对 好 大家这边 这边是tzcr
好 大家点击登录 这不登录进来了 对不对 好 那我们整个这个后台这个系统的话 大致就是长这个样子了
看到没有啊 那我这边的话就整个这个项目演示的话 就给大家
演示完了啊 然后后面的话我会带着大家就是一块一块来做
一块一块来做 好吧 好 那我这边的话 先把这个视频的话 先停一下啊